	Résumé

Jean Giraud, connu sous les pseudonymes Mœbius et Gir, né le 8 mai 1938 à Nogent-sur-Marne et mort le 10 mars 2012 à Montrouge, est un auteur français de bande dessinée.
Il est le créateur, avec le scénariste Jean-Michel Charlier, de la célèbre bande dessinée de western Blueberry. 
 
	Bio

À l’âge de 15 ans, il vend sa première histoire au dessinateur Marijac. 
À l'âge de 16 ans, il commence sa formation technique à l’École supérieure des arts appliqués Duperré.
À l'âge de 18 ans, il publie ses premières illustrations en travaillant pour la publicité, la mode ou la décoration. 
Il crée la même année sa première bande dessinée, Frank et Jérémie, publiée entre février et juillet 1956, dans les numéros 10 à 17 du mensuel Far-West.
À partir de la fin des années 1960, ces illustrations de science fiction sont signées Mœbius, pseudonyme inspiré du ruban à une seule face décrit par le mathématicien allemand August Ferdinand Möbius (Le ruban de Möbius est une surface dont le bord est homéomorphe à un cercle. Autrement dit, il ne possède qu'une seule face et un seul bord, contrairement à un ruban classique qui en possède deux.)
En 1963, il devient l’illustrateur des aventures du fameux lieutenant Blueberry, qui a eu un très grand succès et est devenu un classique du genre.
La saga de Blueberry compte vingt-huit albums ainsi que deux séries dérivées (quinze volumes) 
En 1997, Luc Besson l'engage pour travailler sur Le Cinquième Élément. Il participa également à la conception graphique de films comme Alien, Tron, Dune...

        style

Connu pour la rapidité d'exécution de ses dessins, Jean Giraud a un style graphique très varié, pouvant aller du réalisme fouillé de ses débuts dans les Aventures du lieutenant Blueberry, à l'onirisme et aux épures lyriques d'ouvrages plus récents. Son dessin va de la gravure au trait classique en noir et blanc, au travail de la couleur environnementale typique de la ligne claire.
Ses univers sont pour la plus grande partie axés sur une science-fiction fantasmagorique et délirante ainsi qu'une poésie teintée de métaphysique.
Influencé par les étendues désertiques du Mexique. Que ce soit dans les séries Blueberry ou Arzach, le désert est une figure récurrente dans son œuvre. En effet, parce qu'aucune construction humaine ne vient imposer un sens déterminé, il autorise tous les possibles métamorphiques, d'où ses nombreux dessins où les personnages traversant le désert connaissent des métamorphoses surprenantes.

